---
publish: true
created: 2026-02-02T09:21:37.176+08:00
modified: 2024-08-09T11:09:44.000+08:00
cssclasses: ""
---


# 从事的工作没有意义，该咋办？ - 少数派 

#Wucai

> [阅读原文](https://sspai.com/post/81227)
> [在五彩中查看](https://marker.dotalk.cn/#/?nx=HM3FBAE&vs=1)


## 划线列表

> [!Annotation]
> <font color="#FFFF83">◇  </font> 当你说「意义」的时候，你具体期待的是啥？或者，换个问题，具体是工作中的哪些遭遇，让你感觉每天做的事毫无意义嘞？”

> ^b5b35k6
> ---
> 🦊 按照我的理解，这么追问其实是在给意义下定义，也就是问自己觉得什么是更重要的，这样才能有针对性的解决措施。

> [!Highlight] 
> <font color="#A6FFE9">◇  </font> 个体差异固然存在，但多数人面临的困境可概括为：
> 
> 个人能力或野心与现任岗位不匹配；
> 感觉自己的付出没有得到合理的回报（金钱、情感支持、尊重等）。

> ^b5b35hh

> [!Highlight] 
> <font color="#FFC7BA">◇  </font> 一、个人能力或野心与现任岗位不匹配

> ^b5b35hd

> [!Highlight] 
> <font color="#FFFF83">◇  </font> 多数人（包括我）并无这样的机缘，我们苦恼的更多是：想要摆脱琐碎且重复的日常，做些自我感觉创新性更强、价值更高的工作。
> 
> 根据经验，这不仅和个人能力相关，更重要的是公司和团队在实际操作层面，是否鼓励并支持这样的理念。

> ^b5b357f

> [!Highlight] 
> <font color="#FFFF83">◇  </font> 又或者，工作的价值并非只能通过做业务来换取，还有个方法是，如果条件允许，多多划水摸鱼，把工作时间花在其他自己感兴趣的事项上。

> ^b5b357c

> [!Highlight] 
> <font color="#A6FFE9">◇  </font> 我们把时间花在哪里，我们的人生就在哪里。

> ^b5b35d3

> [!Highlight] 
> <font color="#FFC7BA">◇  </font> 二、付出没有得到合理的回报

> ^b5b35d8

> [!Highlight] 
> <font color="#FFFF83">◇  </font> 简言之，保持开放的心态并持续学习精进，反正不会是无用功。那么，不妨先放下对意义的追寻，把时间花在提升自己的综合实力上吧。

> ^b5b35fb

> [!Highlight] 
> <font color="#FFFF83">◇  </font> 以及，有个零成本且低门槛的副业尝试：回顾并梳理自己的工作心得，以清晰简单的话语，把它们书写记录下来。如果你愿意，可以把它们发布在公开平台上——互联网黑话俗称”打造个人IP“。

> ^b5b359f

> [!Highlight] 
> <font color="#FFFF83">◇  </font> 对于获取情感支持、尊重等需求，我的观感是：不如找个氛围包容且鼓励多样性的公司吧。

> ^b5b355b

> [!Highlight] 
> <font color="#FFC7BA">◇  </font> 总结：

> ^b5b355f

> [!Highlight] 
> <font color="#A6FFE9">◇  </font> 如果能力与资源允许，也有这野心，不如选择自主创业吧。公司的气质，通常是创始人或其核心团队气质的放大与外显。
> 如果暂时不考虑创业，可以看看转行、跳槽或内部转岗的机会，从事自己认可的更有挑战性的工作，寻找更支持个人成长和创新的氛围。
> 如果暂时不打算挪窝，那么不妨调整关注点，把时间更多放在自己感兴趣、或有助于提升个人综合实力的事项上。
> 此外，强烈建议你回顾并梳理过往工作心得，以清晰简单的话语，把它们书写记录下来。这个行动能增强自我觉察力、助你重写人生故事、形成个人作品集，有助于后期变现~

> ^b5b3559


